####从零开始

首先安装Node.js。创建一个Web项目，并完成一个表单页。最后简单介绍下如何连接数据库。

**安装**

我们可以通过源码来安装Node.js，不过这里我们用更加简单的方法：通过包管理工具。

访问[https://github.com/joyent/node/wiki/Installing-Node.js-via-package-manager](https://github.com/joyent/node/wiki/Installing-Node.js-via-package-manager)，根据你当前的操作系统选择合适的版本，目前支持的操作系统有：Gentoo、Debian、Unbunt、openSUSE、SLE（SUSE Linux Enterprises）、Fedroa、 RHEL/CentOS 等其他的Linux系统、Mac OS X和Windows。

安装完成后，在命令行工具中输入`node`进入REPL（read-eval-print-loop），输入如下代码测试安装是否成功。

```javascript
console.log('Hello world');
```
会得到如下输出：
	
	Hello world
	undefined

如果你的操作结果和上述一致，说明你成功完成了第一个Node.js程序。之所以`Hello world`后面会有一个`undefined`是因为`console`总是会打印出返回类型。现在你已经完成的最基础的`Hello world`教学了。我向你保证这将是这本书中第一个也是唯一一个无聊的教学例子。好了，直入主题，我们将创建一个验证模块来验证用户名和密码是否匹配，这中间我们会用到基于云的NoSQL技术（可能撞破头你都不明白这是什么，不用担心，我马上就会说明）。

什么是基于云的NoSQL技术，你为什么一定要知道这个东西？现在对于云服务技术的宣传已经过于夸张。对于我们来说，之所以要用它是因为我们这个程序的规模，用云服务更加合适。当然你也可以通过轻点几下鼠标就能创建一个虚拟服务器。

NoSQL这个技术相对较新（注意编辑这段的时候是2012年），所以很难有一个全面的定义来具体说明。它可以被看做是一个用来存储大数据量的非结构化或者半结构化数据的数据库技术。像谷歌、亚马逊、Facebook这种大公司，因为要存储用户会产生的大量数据，所以它们大范围的使用NoSQL技术。

在这本书中我们采用MongoDB作为NoSQL数据库，稍后会在第三章详细讲解MongoDB。MongoDB是一个成熟、灵活的面向文档的数据库，在很多企业环境都在使用MongoDB（可以参考[foursquare and craigslist](http://api.mongodb.org/wiki/current/Production%20Deployments.html)）。文档型数据库是指用弱结构化的文档（比如 XML、JSON）来代替传统的数据行。MongoDB允许ad hoc query <sup>[4]</sup>
所以它保留了SQL的灵活性。这里选择MongoLab作为这个股票监测程序的数据库服务平台，因为MongoLab有提供免费的MongoDB服务。


**Assembling the Pieces**

首先在浏览器中打开MongoLab并注册一个账号，然后点击 `Create New` 创建一个数据库，选择亚马逊EC2作为服务商，选择免费版，填写数据库名称、连接用户名和密码。

现在创建一个Web项目，Node.js本身提供了一个内置的最基本的HTTP服务。在这之上是一个叫做Connect的中间件框架它提供了数据库连接、cookies、session、日志、压缩等功能（详情可以访问[Connect](https://github.com/senchalabs/connect#readme)）。在Connect之上就是Express，Express提供了路由、模板（采用Jade作为模板引擎）和视图渲染等功能。这本书的项目主要使用Express来搭建。

通过如下命令安装Express

	sudo npm install -g express@2.5.8

通过 `-g` 参数来指定这个包能够在全局中调用。 `@2.5.8` 指定了Express的版本，这本书中全部都采用此版本。

	Global versus Local

在命令行中键入如下命令，这里采用默认的参数（即为项目名）。
	
	 express authentication

你会看到如下输出：

	create : authentication
	create : authentication/package.json
	M
	dont forget to install dependencies:
	$ cd authentication && npm install

`$ cd authentication && npm install` 中 `npm install` 会根据package.json配置文件中指定的依赖下载相应的包。package.json是一个文本文件，通过JSON（JavaScript Object Notation）格式指定包依赖，将package.json安装如下进行修改：
	
	{
		"name": "authentication"
		, "version": "0.0.1"
		, "private": true
		, "dependencies": {
		"express": "2.5.8" , "jade": "0.26.1"
		, "mongoose": "2.6.5"
	} }

**Avoiding Dependency Hell**

在命令行键入`cd authentication` 命令进入authentication根目录，然后执行 `npm install` 命令，项目所依赖的包就会自动下载下来。然后键入 `node app`，在浏览器中输入 `http://localhost:3000`	 你会看到如下信息： 

	“Welcome to Express.”

是不是很简单。









